[Micropython]TPYBoard F407 运行第一个脚本
============================================

从这篇教程开始将动手在 F407Micropython开发板上运行 Python 脚本，下面教大家拿到这个开发板后怎么用！

连接开发板
---------------

通过 USB 线连接你的 PC 机（windows,mac,linux皆可）。你不可能搞错因为仅有这么一种连接方式。
当连接成功后开发板将上电和进入开机程序，绿色的 LED 灯应该在半秒或更少的时间内亮起，当其熄灭时
意味着开机程序已完成。

安装USB驱动
----------------

*Windows* 开发板将作为可移动磁盘出现。Window 将自动弹出窗口界面，Windows系统同时会将开发板视为串口驱动，且设备将会自动连接，如果不自己装驱动弹出盘符，那么请参考：
http://old.tpyboard.com/support/reference11/222.html

*Mac* 在电脑桌面上开发板将作为可移动磁盘出现，其可能为“NONAME”，请点击打开里边的文件夹。

*Linux* 开发版将作为可移动的多媒体设备出现。在 Ubuntu 下其将自动挂载并弹出开发板的文件夹。在其他的 Linux 系统下，开发板自动挂载或者需要手动实现。在命令行下敲入 lsblk 参看连接设备，然后敲入 mount /dev/sdb1（用对应的设备名替换sbd1）。或许你需要 boot 权限实现这一过程。至此开发板以移动磁盘的形式存在了，且有一个开发板驱动的窗口（或者命令行）显示出来。
你所见到的设备是由开发板里边的 /flash实现的，其由以下四个文件关联组成：

- boot.py  开发板启动时将执行这个该脚本，它设置了开发板的多个选项参数
- main.py  包含你的 python 程序的主要脚本，在 boot.py 运行后被执行
- README.txt  包含开启开发板的必要基础信息
- pycdc.inf  确认 USB 设备连接的 Windows 配置文件，之后的教程中有更多的介绍。

编辑mian.py
-----------------

现在我们可以开始编写自己的 python 程序了。用文本编辑器打开 main.py 文件。Windows 环境下可以使用记事本或者其他编辑器。Mac 和 linux 下使用你喜欢的文本编辑器即可。打开文件后你将看到如下的一行：
::

    # main.py -- put your code here!

该行以 # 字符开始，意味着只是一个注释。这样的命令行不会被执行，仅为代码提供信息用在这个 main.py 加多两行，如下所示：
::

    #main.py -- put your code here!
    import pyb
    pyb.LED(2).on()

第一行表明使用pyb模块，这个模块包含了控制开发板的所有函数和类。
第二行打开了红色板子标注为D3的LED，先是在pyb模块中使用了LED类，创建了LED 2的实例，然后将其点亮。
至此编写和运行第一个 MicroPython 程序就完成了，加油！You  Can  Do  It !

如何重置开发板
---------------------

当我们编写完代码以后，我们需要先保存我们的程序，当我们保存程序的时候，板载的红色LED会亮起，这时候一定不要做任何操作，因为程序正在往单片机中写，如果提前按了rst就会使main.py和boot.py损坏，所以等红灯熄灭后，我们再按板载的rst按键，这样我们写的程序就运行了，如果想要看main.py的程序代码，需要拔出设备或者弹出盘符，再打开main.py。

如何恢复出厂设置
-------------------------

当我们开发板文件损坏时，我们需要恢复出厂设置，恢复出厂设置的操作步骤如下：

1、先按下K0键不松，再按一下RST键松开；

2、此时你会看到D2和D3来回闪烁，等到D2和D3同时亮时，松开K0键；

3、等待D2和D3全部熄灭后，重新插拔下USB，此时D2会亮，等待D2熄灭，即恢复出厂设置完毕。

**注意：恢复出厂设置会把板子磁盘里的文件恢复到出厂状态，建议先进行代码备份再操作，防止代码丢失。**

