[Micropython]TPYBoardV10X教程3 获取MicroPython提示
==========================================================

原创版权归山东萝卜科技有限公司所有,转载必须以链接形式注明作者和原始出处。

REPL（交互式解释器？）全称是 Read Evaluate Print Loop， tpyboard 允许用户和 MicorPython 的交互式连接。使用REPL 是测试代码和运行指令的最易方式。使用 REPL 可以往 main.py 中增添脚本内容。

使用 REPL 需要用 USB 串口连接 tpyboard。如何做到这一点取决于开发环境。

1、Windows
---------------------

使用 USB 串口驱动需要安装 tpyboard 驱动，该驱动在 tpyboard 的 USB 闪存驱动中，名为 pybcdc.inf。安装该驱动用户需要在电脑的设备管理器列表中中找到 tpyboard 设备（尚未工作的设备，旁边应该有黄色的警告图标），在该设备上鼠标右键，选择工具（properties）然后安装驱动。用户需要手动选择选项找到驱动（不要通过 Windows 自动升级的方式），并安装之。安装完毕后回到设备管理器找到安装后的tpyboard，查看其使用了那个端口（例如 COM4）。更多内容可以查看   Guide for tpyboard on Windows (PDF) 这份文档。驱动安装的有任何问题请及时查看之。

至此需要运行终端程序了。用户可以使用 Hyper Terminal 这个工具，或者下载免费的程序 PuTTY: putty.exe 。串口程序通过上一步找到的 COM 端口运行。对于PuTTY , 点击其左边界面的“Session”，点击右边的“Serial”按钮，然后在串口行中选择COM端口（例如COM4），最后，点击“Open”按钮。

2 、Mac OS X
----------------------------

打开终端并运行：

- screen /dev/tty.usbmodem*
- 当想要终止退出界面时，使用快捷键 CTPL-A CTRL-\

3、Linux
--------------------------

打开终端并运行：

- screen /dev/ttyACM0
- 也可以尝试 piocom 或者 minicom 的连接方式而非终端界面。用户需使用 /dev/ttyACM1或者更高的ttyACM数字。而且，用户需要给自己正确的权限连接该设备（例如组 uucp 或者 dialout，或者权限 sudo）

4、使用交互式选择器
------------------------------

- 现在可以直接在 tpyboard 上运行 MicroPython 代码了。

- 打开串口程序（例如Putty，终端界面，piocom等等）可以看到一个光标闪烁着的空屏幕。按下任意按键进入MicroPython 解释器，显示为 >>>。可以通过下面的程序确认是否进入::

		>>> print("hello tpyboard!")
		hello tpyboard!

上面的例程中用户不需要敲入 >>> 字符，而是应该在解释器中写入内容。在最后，一旦输入 print("hello world!")文本并按下回车键，输出结果将在屏幕上如上呈现。

熟悉 python 语言可以尝试写入不同的指令。如果打印不成功，尝试下边的硬件复位或者软件复位的方法。可以继续打入其他指令如::

		>>> pyb.LED(1).on()
		>>> pyb.LED(2).on()
		>>> 1 + 2
		3
		>>> 1 / 2
		0.5
		>>> 20 * 'py'
		'pypypypypypypypypypypypypypypypypypypypy'

5、复位
--------------------

出错的情况下可以通过两种方式复位开发板。其一为在 MicroPython 解释器中打入 CTRL-D 进行软件复位。出现的消息如下所示::

		>>>
		PYB: sync filesystems
		PYB: soft reboot
		Micro Python v1.0 on 2014-05-03; PYBv1.0 with STM32F405RG
		Type "help()" for more information.
		>>>

如果不奏效可以通过按下 RTS 按键硬件复位（开发板上USB接线下的黑色按键）。这将断开与 tpyboard 的任何端口连接
如果准备进行硬件复位，强烈建议关闭串口程序和与退出/卸载 tpyboard 设备。